# RickProject-ReactAndVite
---

## Описание

В проект с сайта rickandmortyapi.com добавлена информация по эпизодам сериала Rick and Morty и локациям его персонажей. Эпизоды и локации представлены в виде списков.

Список эпизодов и список локаций находятся на одной странице, но каждый из них завернут в свой открывающийся список, при нажатии на который открываются стилизованные карточки: номера и названия эпизодов, и локации - соответственно.

При нажатии на карточки открывающихся списков мы можем видеть таблицы с карточками персонажей, соответствующих интересуемым нас локациям, либо эпизодам. Карточки персонажей эпизодов содержат изображение персонажа и информацию о нём (вид, пол и локация). Карточки прсонажей локаций содержат изображение и информацию (вид и пол персонажа). Также в таблицах персонажей, карточки имеют разные цвета (зелёный, розовый и белый), что соответствует тому, жив персонаж, мёртв или неизвестно.

Таким образом, если вы поклонник данного муль-сериала, пользуясь этим приложением, вы легко можете выбрать, какой эпизод посмотреть, в зависимости от понравившихся вам локаций и любимых персонажей.

## Технологии

В данном проекте используются Vite + React + JavaScript. Приложение использует открытое API.

Также в проекте используется такой инструмент как Storybook,который позволяет разрабатывать, тестировать и документировать компоненты независимо от остальной части приложения. В проекте реализованы stoies с компонентами: карточка персонажа из Episodes,
карточка персонажа из Locations и дефолтный компонент открывающегося списка.

## Как использовать

Чтобы посмотреть, как работает проект, вы можете перейти по ссылке https://mariabezdudnaya.github.io/RickProject-ReactAndVite/ на GitHub Pages.

Также вы можете скачать себе этот репозиторий любым понравившимся способом, открыть его в IDE. Требуются установленные версии Node.js, npm, git.
Приложение должно быть запущено с помощью `npm run dev` после выполнения `npm install` для установки всех зависимостей.

Для того, чтобы запустить Storybook, необходимо выполнить `npx storybook@latest init`.